見せてあげようか
要我給你看看嗎
え
欸？
見せてあげようか
那就給你看看吧
この眼帯の 下
這個眼罩下的…真面目
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
張開被夜色覆蓋的眼瞼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
請勿驚懼於不祥的黑影
仄くらき柩から
彷彿從陰暗的棺木中
産み落とされた人形のように
誕生的人偶一般
体は赤く凍え
通體凍得通紅
心は闇に　あやされ育つ
心靈被黑暗哺育撫養
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
繋ぐ手の冷たさに
在交握的雙手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
請君凝眉細看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑雲密布的結局向著相互毀滅的終點前行
羽も足も　もがれたまま
被擰斷的羽翼雙足無法復原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虛空中腐朽破敗一般
もう一人僕が居て
還有另一個我存在於世
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨地深愛著某個人
さあ　どっちが幻だろうね
你說 到底哪邊才是虛幻呢
KamiGami
#03 Bone work -骨架-
義眼
義眼？
私の左目は「人形の目」なの
我的左眼是人偶的眼
見えなくていい物が見えたりするから
因為不時會看到一些不乾淨的東西
普段は隠してる
所以平時會遮起來
気分が悪い
感覺不舒服嗎
慣れてないと この場所は良くないかもね
如果不習慣的話 待在這個地方可能不太好
良くない
不太好？
人形たちが
這些人偶…
人形はね 虚ろなの
人偶都是空虛的
身体（からだ）も心も とても虚ろ
身心都非常空虛
それは死にも通じる虚ろ
那也是通往死亡的空虛
虚ろなものたちはそれを何かで埋めようとしたがる
空虛的東西總是想用什麼來填補
ここにいると 吸い取られていくみたいな感じがしない
你待在這裡沒有一種被吸走的感覺嗎
自分の内側から
從自己的身體內部開始
行きましょう
我們走吧
上のほうがここよりマシだから
上面比這裡好一些
家 この近くなの
妳家 就在這附近吧
そう
是的
「夜見のたそがれの」っていうのが
夜見的黃昏下
このお店の名前
是這家店的名字嗎
「工房m」っていうのは
那m工作室呢
霧果の工房
霧果工作室
ここの二階
就在二樓
霧果
霧果？
上の工房で人形を創ってる人
就是在樓上工作室製作人偶的那個人
地下の人形も
樓下的人偶也是他做的嗎
たぶん 全部 霧果の作品
大概全是霧果的作品
あの人形は何で
那個人偶為什麼…
何であんなに君に似ているわけ
為什麼那麼像妳
さあ
不知道
始めて会ったとき 君が持ってたのも人形だったの
我們第一次遇見時 妳是不是也拿著一個人偶
そう
是的
あの日 病院で亡くなった女の子がいたんだってね
聽說那天醫院裡有個女孩去世了
その子に
妳是去送給那個女孩的嗎
あの ええと
那個…嗯…
亡くなった子 「ミサキ」だか 「マサキ」だか
那個去世的女孩不知道是叫「Misaki」還是「Masaki」
そんな名前だったって
大概是這麼個名字
見崎さん お姉さんか妹さんはいる
見崎同學 妳有姐姐或者妹妹嗎
一人娘さんだったみたいで 親御さんが凄く取り乱して大変だったとか
好像是個獨生女 當時她的父母好像還失去理智鬧得夠嗆
なぜ君は
為什麼妳…
なぜ 何だろうね
你想問 究竟是怎麼回事對吧
ほかにお客さんはいないし
反正也沒有其他客人
訊きたいこと ほかにもあるんでしょう
你應該還有其他想問的事情吧
そりゃ
那個
変に感じることがいくつもあって
我有好幾次都感覺很奇怪
その
那個…
近寄らないほうがいいって言ったのに
我明明告訴過你不要靠近我的
でも もう遅いかも
但好像已經晚了
遅い
晚了？
何も知らないのね 榊原くん
看來你什麼都不知道啊 榊原君
昔話があるの
很早以前有這麼一個故事
二十六年前の三年三組の話
那是26年前三年三班的故事
誰からも聞いてないんでしょ
誰也沒告訴過你是吧
ある生徒がいたの
曾經有一個學生
勉強も運動も出来て
成績 體育都不錯
誰にでも優しくって
對誰都很好
先生にも 生徒にもとっても好かれてた
深受老師和同學的喜愛
ところがね 三年に上がってすぐ
但是啊 一升到三年級
その子が死んでしまったの
那個學生就死了
どうして
為什麼？
家族で乗った飛行機が墜落してって話だけど
據說是和家人一起乘坐的飛機墜毀了
ほかにも色んな説がある
不過也有許多其他的說法
自動車の事故だったとか
有的說是發生了交通事故
家が火事になったとか
有的說是家裡發生了火災
それでね クラスの皆は物凄いショックを受けたわけ
然後呢 全班同學都深受打擊
皆 とてもとても悲しんだんだけど
大家都非常非常傷心
そんな中でふと 誰かが言いだしたの
然後其中突然有個學生站出來說
あいつは死んでなんかいないって
那傢伙沒有死
その子が使ってた机を指差して
他指著那個學生曾經用過的書桌說
ほら あいつはそこにいる
看 那傢伙就在那裡
生きて ちゃんとそこにいるだろうって
她還活著 不是就在那裡嗎
そしたらね 同じように言い始める子が出始めたの
然後呢 有一些學生開始隨聲附和起來說
本当だ あいつは死んじゃいないって
是真的 那傢伙沒死
それが連鎖反応みたいにクラス全体に広がっていて
於是就像連鎖反應一樣 這個說法在全班傳開了
誰も信じたくなかった
誰都不願相信
受け入れたくなかったのね
也不想接受
残酷な現実を
這個殘酷的事實
気持ちは分からないでもないでしょう
這種心情也不難理解吧
結局 クラスの全員がその後も
結果 全班同學在那之後
その子は生きているっていうフリをし続けたの
也一直裝作那孩子還活著的樣子
担任の先生も協力してね
班導師也很配合地說
確かに あいつは生きている
那位同學確實還活著
だから これからも皆一緒に頑張って
所以今後大家要一起努力
皆一緒に卒業の日を迎えようって
一起迎接畢業的那一天吧
卒業式には校長先生の計らいで
畢業典禮那天 在校長的安排之下
その子のために席が用意されたりもして
還給那個學生準備了座位
ね それ 実話
那…事實上呢
それでね 卒業式の後教室で記念写真を撮ったの
然後 畢業典禮過後 大家在教室裡拍了紀念照
クラス全員と先生とで
全班同學和老師一起
ところが 出来上がった写真を見て皆は気づいたの
可是照片洗出來之後大家發現
写真の隅っこに
照片的角落裡
いるはずのない その子の姿が写っていたの
拍到了原本不應該存在的那孩子的身影
死人みたいな青白い顔で
臉色如同死人般蒼白
みんなと同じように笑って
跟大家一樣笑著
その子 その死んだ生徒ね
那個孩子 就是那個死去的學生
「ミサキ」って言う名前だったの
名字就叫Misaki
この話にはね
這個故事啊
まだ続きがあるの
還有後續的
ごめん
不好意思
ごめんなさい お婆ちゃん
對不起 外婆
うん 大丈夫
嗯 沒事的
ちょっと寄り道しちゃって
我稍微在外面逛了一下
もう帰るから
馬上就回去了
嫌な機械
真是討人厭的機器
どこにいても繋がって捕まっちゃうのね
不管到哪裡都會被人聯繫上被人抓住
閉店の時間だよ
該打烊了
今日はもうお帰りなさい
今天就請您先回去吧
平成10年 上半學期定期測驗
第3學年 考試日程•範圍表
試験が終わったら進路指導かあ
考試結束後就是升學指導嗎…
改まって先生とそんな話をするっつうのも 激しくユウウツだよなあ
一想到又要和老師討論這個就超級鬱悶啊
高校進学率はきょうび95％以上だ
現在高中升學率達到95%以上
大丈夫 きみにも行ける高校はある
沒問題的 絕對有你能上的高中
励ましてんのか それ
你這算是在鼓勵我嗎
そのつもりだけど
我是有這個意思
お前はどこ行くんだよ
你打算去哪間學校
西高
お前そんな成績良かったっけ
你成績有那麼好嗎
頑張ってるところさ
我正在努力啊
まっ 頑張れよ
算了 加油吧
まっ どの道お前との腐れ縁も卒業までよ
反正不管怎樣 和你的孽緣就到畢業為止了
達者で暮らせ
好好做
腐れ縁
孽緣？
小学校の二年くらいからかな
我們小學二年級就認識了吧
家も近所だよ
還是鄰居
がきの頃はつるんでバカばっかやってたのに
明明小時候在一起幹盡了蠢事
それがこんなアドリブの効かない優等生もどきになっちまってよ
真沒想到你現在居然變成了一個優等生
僕からすれば
在我看來
君が変わってないだけに見えるんだけどね
只是你一點都沒變而已
俺だっていっぱい変わってんだよ
我也改變了很多呢
俺の何を知ってるって
你知道我什麼啊
僕は君が知らない君のことを知っているよ
我知道你的很多事情 有的連你自己都不知道呢
何知ってんだよ
你到底知道了什麼啊
それぐらい 腐れ縁ってこと
這就是所謂的孽緣
成る程
原來如此
で サカキはどうすんだ 高校
小榊準備去哪所高中呀
東京に戻るのか
回東京嗎
来年の春には 父さんが帰国するし
嗯 明年春天我爸就回國了
あっちの私立に
是去那邊的私立學校嗎
たぶんね
可能吧
その手があったか
還有這一手啊
何だよ その手って
什麼叫這一手啊
私も東京の私立に行こうかな
乾脆我也去東京的私立學校吧
恒一くんは何って学校行くの
恆一君準備去哪間學校
え K高だけど
呃 K高
K高か
K高嗎
赤沢さん 東京へ行くの
赤澤同學準備去東京嗎
東京なら 一人暮らしかな
去東京的話就得一個人生活了吧
せいしん何とかって女子高へ行くんじゃなかったのかよ
妳不是要去那個叫聖心什麼的女子學校嗎
行きたいなんて一言も言った覚えないんだけど
我可不記得說過我想去
お前も無駄に苦労してんな
看來妳也是白費心機了
榊原くん
榊原君
傘 持ってきてないんですか
你沒有帶傘嗎
大丈夫かなと思ったんだけどね
我以為不會下雨…
あの
那個…
それじゃ 一緒に帰りませんか
不如我們一起回家吧
私の家は榊原くんの家の更に向こうだから
我家就在榊原君家前面不遠
でも さすがにそれは悪いし
但是…這樣有點不太好吧
遠慮しない 遠慮しない
別客氣 別客氣
さあ 行きましょう
那我們走吧
そういえば さあ
話說回來
修学旅行って どうなってるの
修學旅行怎麼辦
去年行きましたよ 東京に
去年已經去過了 去了東京
大きな遊園地にも行ったし 東京タワーも登ったし
不光去了大型遊樂場 還爬了東京鐵塔
楽しかったですよ
蠻好玩的
ああ 東京行ったんだ
啊 去了東京啊
東京 楽しいことがいっぱいでいいですよね
東京好玩的東西那麼多 真好
私も東京で勉強したいな
我也想去東京上學啊
すれば
那就去吧
うちは 無理なんで
我家裡不允許的
ってか 修学旅行って 三年で行くものじゃないの
話說修學旅行不是應該在三年級時去的嗎
夜見北は二年の秋で決まってるみたいですよ
夜見北好像是定在二年級的秋天
昔は三年の春に行ってたみたいですけど
以前似乎是在三年級的春天去的
昔は
以前？
ええ
欸？嗯…
何時頃かは知らないんです
什麼時候改的我也不知道
雨は嫌いじゃないから
我並不討厭雨
あのさ 桜井さん
對了 櫻木同學
見崎さんってさ どういう子なの
見崎同學是怎樣的一個人
ダメなんです
不可以
ダメって
不可以？
三組では言ってはダメなんです
在三班不可以說出這個名字
ダメって
妳說不可以…
どうし
是為什麼
ああ 何か雨酷くなってんな
這雨怎麼越下越大了
あのさ 二十六年前の三年三組の話って 知ってる
那個 你們知道26年前三年三班的故事嗎
お前 その手の話 信じる口だったのか
你相信那種事情嗎
どうして
為什麼
どうしてそれを
為什麼你會知道
何となく 噂で
我無意中聽到了一些傳聞
どこまで聞いた
你知道多少
人気ものが急に死んじゃって
有個很受歡迎的學生突然死了
それから 卒業式の写真にその死んだ子が写ってたって
然後畢業照上拍到了那個學生
そのぐらい
就這些
最初の年だけですか
只知道第一年的事情嗎
どうしたの 三人で深刻な顔をして
怎麼了 三個人表情都這麼嚴肅
榊原くんが その 始まりの年のことを
榊原君已經知道了第一年的事情…
レーちゃん おはよう レーちゃん
小憐 早安 小憐
はい はい おはよう
是 是 早安
そう 難しい問題
是嗎 真是個讓人頭痛的問題
なるべくそっとして
最好還是先不要談這個話題
やっぱり今は ね
現在說這個不太合適
とにかく様子を
總之先看看情況
ただいま
我回來了
おかえりなさい
您回來啦
あれ 来週試験じゃなかったっけ
咦 下週你不是有考試嗎
余裕で楽勝って感じ
看樣子你胸有成竹啊
そんなことないですよ
哪有
これでもちゃんと 必要なだけの勉強はしてます
我也做過必要的準備啊
それは失礼いたしました
那我可真是失禮了
今日はくたびれた
今天真是累死了
あの 怜子さん
那個 怜子阿姨
お母さんが中学三年の時って 何組だったか覚えてますか
妳還記得我媽媽國中三年級的時候是哪個班的嗎
さあ
記不得了
じゃあ 二十六年前の三組の話って
那26年前三班的那件事呢
怜子さん
怜子…阿姨？
あの 二十六年前の三組の話なんですが
那個…26年前三班的事
昔から伝わってる話だからね
就是從很久以前流傳下來的那個故事吧
その話に 続きがあるって聞いたんですけど
聽說那個故事還有後續
そこまでは知らないのね 恒一くん
看來之後的事情你就不知道了 恆一
知ってるんですね 怜子さんは
怜子阿姨 妳知道的吧
色んな尾鰭がつく物だからね そういう話って
像這樣的故事總是會被人加油添醋呢
恒一くんは あんまり気にしないほうがいいんじゃないかな
恆一你不必太在意了
物事には 知るタイミングっていうのはあるから
有些事情想要弄明白也是要看時機的
理津子姉さんは 三組よ
理津子姐姐是三班的
どうして レーちゃん どうして
為什麼 小憐 為什麼
ちょっと
我有點事
禁
止
隨
便
闖
入
はい
喂
大丈夫か お前
你沒事吧
何だよ いきなり
怎麼突然這麼問
ヤバイと思って駆けてやってんだよ
我覺得大事不妙才打給你的
赤沢の奴なんか 今にも爆発しそうだし
赤澤那傢伙現在都快發飆了
何で赤沢さんが
為什麼赤澤同學會…
いいか サカキ
聽好了 榊
いないものの相手をするのはよせ
不要和「不存在的人」來往
何を言ってるんだ
你在…說什麼
ヤバイんだよ それ
那樣太危險了
それとな 昨日言ってた二十六年前の話
還有昨天提起的26年前的事情
あれ 来月になったら 教えてやるよ
等到下個月我會告訴你的
だからさ とにかく今月いっぱいは
所以 這個月你就專心準備考試吧
この間のさ 病棟で亡くなった女の子のことなんだけど
前些日子你問我的關於在醫院去世的女孩的事情
何か分かりました
打聽到什麼了嗎
名前はミサキだったみたい
她的名字好像叫Misaki
マサキじゃなくて ミサキ
不是Masaki 是Misaki
未来の「未」に 花が咲くの「咲」
是「未來」的「未」加上開花的「咲」
姓は藤岡っていうそうよ
姓氏聽說是藤岡
藤岡未咲
藤岡…未咲…
その子のことを知りたがってた理由って
你為什麼想知道那孩子的事情呢
ええと その
這個…那個…
今すぐじゃなくていいけど
你不用現在馬上告訴我
でもいずれ ね
但以後一定要告訴我哦
はい
好的
と そういや今 試験直前
話說你快考試了吧
そうですけど
是啊
うちの弟も必死で勉強中
我弟弟也正拼命學習呢
弟さん
弟弟嗎
二人いてね
有兩個
こいつらがもう揃いも揃って筋肉バカでさあ
那兩個傢伙全都是頭腦簡單四肢發達的笨蛋
読書に一切興味なし
對讀書根本沒興趣
漫画以外読んだことないんじゃないかな
我在想他們是不是只看過漫畫啊
洛夫克拉夫特全集
霍華德·菲利普斯·洛夫克拉夫特（Howard Phillips Lovecraft，1890年8月20日－1937年3月15日）是美國恐怖，科幻與奇幻小說作家，尤以其怪奇小說著稱。
問題ありでしょう
真頭痛啊
月
日
︵
星
期
二
︶
早いね 毎回
妳每一科都答得好快
そう
是嗎
昨日も今日も 途中で出てたし
妳昨天今天都中途退場了
大丈夫なの
沒問題嗎
大丈夫なの 私は
我沒問題的
藤岡未咲っていう子だったんだね あの日亡くなった人って
那天去世的是一個叫藤岡未咲的女孩
未咲は
未咲…
未咲は私のいとこよ
未咲是我的表親
昔はもっと側にいて もっと繋がってた
以前我們走得很近 關係很親密
繋がってた
關係親密？
あのさ
那個…
二十六年前の三組の
26年前三班的…
あの話の続きって何
那件事的後續究竟是什麼
誰も教えてくれない
誰都沒有告訴你嗎
うん
嗯
ま しょうがないか
算了 這也是沒辦法的事
前から聞きたかったんだけど
我之前就想問了
転校してきてから ずっと気になってるんだけど
自從轉學過來之後我就一直很在意
どうしてなのかな
為什麼…
クラスの連中 それから先生も どうして君を
班上的同學和老師為什麼…
いないものだから
因為我是「不存在的人」
いいか サカキ
聽好了 榊
いないものの相手をするのはよせ
不要和「不存在的人」來往
そんな
怎麼會…
ヤバイんだよ それ
那樣太危險了
でも
但是…
皆には私のこと 見えてないの
大家是看不到我的
見えてるのは榊原くん あなただけ
能看到我的只有榊原君你一個人
だとしたら
如果是這樣的話
いや
不…
まさか
怎麼可能…
そんな
怎麼會這樣…
どうしたんだろう
她怎麼了
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的膠捲一般
確かな今も いずれ霞んで
確切的今日遲早也會逐漸模糊
何でもなく 笑いあった
曾於不經意間相視一笑
刹那の時間と光
那一瞬的時間與光芒
繋がってゆく 記憶の底に
連接著記憶的深處
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍堅信著會有人前來尋找而存在
#04 Put flesh -輪廓-